# 繰り返し文〜for文編〜

## このカリキュラムの目標
1. 繰り返し処理を簡単に書けるようになる。

## 導入
プログラムを作っていると、同じ処理を何度も繰り返し行う場面が出てきます。  
そんな場合、for文を使うと簡単に書けるようになります。

### for文
1から10までの数字を出力するプログラムを考えてください。  
for文を使わない場合、以下のようになると思います。

```
print(1)
print(2)
print(3)
print(4)
print(5)
print(6)
print(7)
print(8)
print(9)
print(10)
```

これはこれで間違いではないのですが、これが1から100や1000になったらどうでしょう。  
書くのがとても大変ですよね。  
そんな時、for文を使うととても簡単に書くことができます。

#### for文の書き方

```
for 変数名 in 開始位置...終了位置 {
    // 処理
}
```

例：（1から10までの数字を出力する場合）

```
for i in 1...10 {
    print(i)
}
```

### break
繰り返し処理をしている中で、途中でその繰り返しを抜け出したい場面が出てきます。  
そんな時に使うのが、breakです。  
例えば、1から100まで繰り返されるfor文の中で、10回目で抜け出す場合は以下のように書きます。

例

```
for i in 1...10 {
    print(i)
    if i >= 10 {
        break
    }
}
```

### continue
繰り返し処理をしている中で、ある時だけ処理をスキップしたい場面が出てきます。  
そんな時に使うのが、continueです。  
例えば、1から100まで繰り返されるfor文の中で、10回目でだけ処理をスキップしたい場合は以下のように書きます。

例

```
for i in 1...10 {
    if i == 10 {
        continue
    }
    print(i)
}
```

### 練習問題
1. 1から100まで出力するプログラムを書いてください。
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
	
	```
	for i in 1...100 {
	    print(i)
	}
	```
	
	</div></details>
	
2. 1から100まで出力するプログラムを書いてください。  
ただし、50を出力したらbreakを使って、処理を中断するようにしてください。  
（1から50まで出力するようにしてください。）

	<details><summary>回答例</summary><div>
	
	```
	for i in 1...100 {
	    if i > 50 {
	        break
	    }
	    print(i)
	}
	```
	
	</div></details>
	
3. 1から100までの奇数のみ出力するプログラムを書いてください。  
	<details><summary>回答例</summary><div>
	
	```
	for i in 1...100 {
	    if i % 2 == 0 {
	        continue
	    }
	    print(i)
	}
	
	```
	
	</div></details>