## JavaScript基本構文

### 学ぶこと
このカリキュラムではJavaScriptの基本的な書き方を学びます。
学んだ内容を元に練習問題を解きましょう。

### ゴール
1. 練習問題を解くことができる。
2. 練習問題の解き方を自分で説明することができる。

### 基本構文
まずは基本構文からです。

#### コンソールログ
コンソールログとは、ブラウザのコンソール上に
データを表示する機能です。
JavaScriptでプログラミングする際にデータの
チェックなどで頻繁に使用します。
この練習問題の結果の確認も基本的にコンソールログで行います。

app.jsファイルに以下の内容を記述後、
index.htmlをブラウザで開いてください。
```JavaScript
console.log('ここの文字が表示されます。');
```

developer toolでコンソールログを確認し、
上記内容が表示されていればOKです。
※ここに画面録画

#### コメントアウト
入力されてる文字をプログラムとして実行されないようにすることです。

プログラミングの勉強をしていると、
たくさんのコードを書きますが、復習した際に、
コードの内容が思い出せないことが多々あります。

通常JavaScriptなどのプログラムが書かれているファイルに
関係ない文字を入力するとエラーになります。
コメントアウトすることで、メモなどのコードに関係ない文字を残すことができます。

JavaScriptでは行の先頭に`//`をつけるとコメントアウトになります。
また、複数行をコメントにしたい場合は、`/*  */` でコメントにしたい行を囲みます。

```JavaScript
// ここはコメントアウトなので処理されない

/*
 通常コメントアウトはコードの処理内容を書かないが、
 勉強の際はあとで読み返してわかるように
 コメントアウトはどんどんメモに使いましょう。
 */
```

#### 文字列連結
+記号を使って文字と文字を結合できます。
文字列は必ず`'(シングルクォーテーション)`または`"(ダブルクォーテーション)`で囲む必要があります。

```JavaScript
console.log('Nex' + 'Seed'); //結果 NexSeed 
```

#### 四則演算
四則演算を行う演算子が用意されています。

|演算子|内容|例|
|:--:|:--:|:--:|
|`+`|加算|3 + 6|
|`-`|減算|5 - 2|
|`*`|乗算|5 * 3|
|`/`|除算|8 / 2|
|`%`|剰余|7 % 3|

```JavaScript
console.log(3 + 6);
console.log(5 - 2);
console.log(5 * 3);
console.log(8 / 2);
console.log(7 % 3);
```

#### 変数
変数とはデータを入れるための箱のようなものです。
箱の名前を変数名と言います。
変数を使用する場合、`let 変数名 = 値`のように記述します。
プログラミングの世界では`=`は左右が等しいという意味ではなく、
**右の値を左に代入する**という意味になります。
変数を使用する理由は、**何を表すデータかわかりやすくなる**、
**システムの修正に対応しやすい**などがあります。
変数は以下のように使用します。

```JavaScript
let place = 'Cebu';
console.log(place);
```

ここでは以下の2つの処理をしています。
1. placeという変数を定義して、cebuという文字を代入し、
2. placeという変数をconsoleに表示

##### 再代入
一度定義した変数の内容を後から変更することを**再代入**と言います。
以下のように一度定義した変数に再度 `変数名 = 値` を実行することで変数の内容が変更できますが、修正の際などに変数の確認が大変になることが多いため、あまり利用しません。
```JavaScript
let name = 'talk talk';
console.log(name);

name = 'NexSeed';
console.log(name);
```

#### テンプレートリテラル
```JavaScript
let schoolName = 'NexSeed';
console.log(`私の所属先は、${schoolName}です`);
```


#### 配列
配列は、数値や文字列などと同じくデータ型の1つであり、キーと値のペアからなる要素を複数管理することができます。  
配列は変数とは違い、同じような項目の値を複数管理する場合に有効です。
```JavaScript
//書き方
// [値1, 値2]

let student_list = ['Yamada', 'Sato', 'Suzuki'];
console.log(student_list); //student list全体を表示
console.log(student_list[1]); //2番目の値
console.log(student_list[1] = 'Kobayashi'); //値を上書き
student_list.push('Takahashi'); //末尾に値を追加
console.log(student_list);
student_list.pop(); //末尾の値を削除
student_list.shift(); //先頭の値を削除
console.log(student_list);
```

#### 連想配列
```JavaScript

//書き方
//{キー1: 値1, キー2: 値2}

let user = { age: 38, from: '沖縄'};
```

### 条件分岐
プログラムは記述した順に上から下へ実行されていきますが、条件によって処理を分けたい場合があります。
例えば、変数の値が10より大きかったらAの処理を行い、10より小さかったらBの処理を行うといった場合です。

このように条件に従って処理を分岐させるために使われるのが**if文**や、**Switch文**です。

#### if文
```JavaScript
/*
if (条件式) {
     処理;
}
*/

let int = 5;
if (int > 3) {
    console.log(`${int}は3より大きいです。`);
}
```

##### 比較演算子
if文では、条件式の内容が正しい(真, TRUE)か誤っている(偽, FALSE)かによって処理を分けます。  
条件式には「xxxと等しい」とか「xxxよりも大きい」などのように条件を記述することになりますが、この条件式の中で使用されるのが比較演算子です。

よく使われる比較演算子は次のとおりです。

|演算子|記述例|意味|
|:--:|:--:|:--|
|==|a == b|aとbの値が等しい|
|===|a === b|aとbの値が等しく、型も等しい|
|!=|a!=b|aとbの値が等しくない|
|!==|a !== b|aとbの値、もしくは型が等しくない|
|>|a > b|bよりaが大きい|
|>=|a >= b|bよりaが大きい、もしくは等しい|
|<|a < b|bよりaが小さい|
|<=|a <= b|bよりaが小さい、もしくは等しい|

##### 論理演算子
比較演算子では単独の条件式を記述することができますが、もう少し複雑に「xxxかつyyy」や「xxxもしくはyyy」のように、条件式を組み合わせてより複雑な条件式を利用したい場合があります。
このような場合に使用するのが論理演算子です。

よく使われる論理演算子は次のとおりです。

|演算子|記述例|意味|
|:--:|:--:|:--|
|&&|a && b|aかつbである（論理積）|
|\|\||a \|\| b|aまたはbである（論理和）|

論理積(AND)は、演算子「&&」の左辺と右辺の条件式が共に真の場合のみ、全体の式の評価が真となります。  
論理和(OR)は、演算子「||」の左辺と右辺の少なくともどちらか一つの条件式が真の場合に、全体の式の評価が真となります。
```JavaScript
let int2 = 23;
if (int2 >= 20 && int2 < 30) {
    console.log('20代です');
}
```

##### else if
ここまでは1つの条件式で真か偽かを判別していましたが、複数の条件式を組み合わせることも可能です。
```JavaScript
if (条件式A) {
	条件式Aが真の時に、ここの処理が実行される
} else if (条件式B) {
	条件式Aは偽であるが、条件式Bが真の時に、ここの処理が実行される
} else {
	全ての条件式が偽の時に、ここの処理が実行される
}


let int3 = 5;
if (int3 >= 10) {
    console.log(int3 + 'は10以上です')
} else if (int3 > 3) {
    console.log(`${int3}は3より大きいです。`);
} else {
    console.log(`${int}は3以下です。`);
}
```

#### Switch文
変数の値が、Aならこの処理、Bならこの処理、Cならこの処理、など色々な値と順次比較して一致する場合毎に処理を記述する場合があります。if文を使うと次のように記述できます。
```JavaScript
let var = 'A';

if (var == 'A') {
	// 処理
} else if (var == 'B') {
	// 処理
} else if (var == 'C') {
	// 処理
} else if (var == 'D') {
	// 処理
} else if (var == 'E') {
	// 処理
} else {
	// 処理
}
```

これはこれで間違いではないのですが、このような用途の場合にはswitch文を使うと便利です。
switch文の書式は次の通りです。

```JavaScript
switch (式) {
	case 値1:
		式が値1と等しい場合の処理;
		break;
	case 値2:
		式が値2と等しい場合の処理;
		break;
	case 値3:
		式が値3と等しい場合の処理;
		break;
	default:
		式がいずれの値とも等しくない場合の処理;
		break;
}
```

switch文では式の値を評価し、caseの後に記述された値と順次比較していきます。  
もし一致する値があった場合には、その後に記述された処理を順次処理していき、breakに達したら終了します。
if文の場合にはブロックを使ってどこからどこまでの処理を実行するのかが分かるようになっていましたが、switch文ではcase毎にブロックは使用されず、breakに達するまで順次処理を実行していきます。  
defaultの後の処理は、式がcaseの後に記述されたいずれの値にも一致しなかった時に実行される処理を記述します。

先程のif文をswitch文に書き直すと次のようになります。

```JavaScript
let var2 = 'A';

switch (var2) {
	case 'A':
		// 処理
		break;
	case 'B':
		// 処理
		break;
	case 'C':
		// 処理
		break;
	case 'D':
		// 処理
		break;
	case 'E':
		// 処理
		break;
	default:
		// 処理
		break;
}
```

```JavaScript
let gender = 'male';

switch (gender) {
    case 'male':
        // 処理
        console.log('男性です');
        break;
    case 'female':
        // 処理
        console.log('女性です');
        break;
    default:
        // 処理
        console.log('?');
        break;
```

### 繰り返し
```JavaScript
```