41. 変数arrayを作成し、1から10の数値を保持する配列を代入してください。

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	var array = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
42. 変数arrayを作成し、1から10の数値を保持する配列を代入してください。  
（※型の宣言を省略しないこと）

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	var array: [Int] = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
43. 変数arrayを作成し、アルファベットA〜Eの文字列を保持する配列を代入してください。

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	var array = ["A", "B", "C", "D", "E"]
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
44. 変数arrayを作成し、アルファベットA〜Eの文字列を保持する配列を代入してください。  
（※型の宣言を省略しないこと）

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	var array: [String] = ["A", "B", "C", "D", "E"]
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
45. 以下の表にあう配列を作成してください。   
	
	|配列名|値|
	|---|---|
	|animals| dog, fox, monkey |

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	var animals = ["dog", "fox", "monkey"]
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
46. 45で作成した配列animalsに「elephant」を追加してください。  

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	animals.append("elephant")
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
47. 45で作成した配列animals内の「dog」を「cat」に更新してください。  

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	animals[0] = "cat"
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
48. 45で作成した配列animals内の「fox」を削除してください。  

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	animals.remove(at: 1)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
49. 45で作成した配列animalsの中身を全て出力してください。  

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	for animal in animals {
	    print(animal)
	}
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
50. 45で作成した配列animalsの中身を全て出力してください。  
ただし、「fox」は出力しないでください。  

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	for animal in animals {
	    if animal != "fox" {
	        print(animal)
	    }
	}
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>