61. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printHoge  
	処理内容：「Hoge」と出力する

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printHoge() {
	    print("printHoge")
	}
	
	printHoge()

	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
62. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printNum  
	引数：1つの数値  
	処理内容：引数で受け取った数値を出力する

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printNum(num: Int) {
	    print(num)
	}
	
	printNum(num: 4)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
63. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printKuku  
	引数：1つの数値  
	処理内容：引数で受け取った数値の九九（1から9までかけた数）を出力する

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printKuku(num: Int) {
	    for i in 1...9 {
	        print(num * i)
	    }
	}
	
	printKuku(num: 4)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
64. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printIsEven  
	引数：1つの数値  
	処理内容：引数で受け取った数値が偶数の場合は「偶数です」と出力し、奇数の場合は「奇数です」と出力する

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printIsEven(num: Int) {
	    if num % 2 == 0 {
	        print("偶数です")
	    } else {
	        print("奇数です")
	    }
	}
	
	printIsEven(num: 3)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
65. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printMessage  
	引数1：1つの数値  
	引数2：1つの文字列  
	処理内容：引数で受け取った文字列を、引数で受け取った数値分繰り返し出力する
	
	例
	
	<pre>
	printMessage(str: "ABC", count: 3)
	
	// 実行結果
	ABC
	ABC
	ABC
	</pre>

	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printMessage(str: String, count: Int) {
	    for _ in 1...count {
	        print(str)
	    }
	}
	
	printMessage(str: "ABC", count: 3)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
66. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：printMaxNum  
	引数1：1つの数値  
	引数2：1つの数値  
	処理内容：引数で受け取った2つの数値のうち、最も大きな数値を出力する。
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func printMaxNum(num1: Int, num2: Int) {
	    if num1 > num2 {
	        print(num1)
	    } else {
	        print(num2)
	    }
	}
	
	printMaxNum(num1: 1, num2: 5)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
67. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：getSquared  
	引数1：1つの数値  
	処理内容：引数で受け取った数値の2乗を計算し返す
	
	例
	
	<pre>
	let result = getSquared(num: 4)
	print(result)
	
	// 実行結果
	16
	</pre>
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func getSquared(num: Int) -> Int {
	    return num * num
	}
	
	let result = getSquared(num: 4)
	print(result)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
68. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：createSelfIntroductionText  
	引数1：1つの文字列  
	処理内容：「私の名前は○○です」という文字の〇〇を引数で受け取った文字列にし返す
	
	例
	
	<pre>
	let message = createSelfIntroductionText(name: "NexSeed")
	print(message)
	
	// 実行結果
	私の名前はNexSeedです
	</pre>
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func createSelfIntroductionText(name: String) -> String {
	    var msg = "私の名前は\(name)です"
	    return msg
	}
	
	let message = createSelfIntroductionText(name: "NexSeed")
	print(message)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
69. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：isEvenNumber  
	引数1：1つの数値  
	処理内容：引数で渡された値が偶数の場合は true、そうでない場合は false を返す。
	
	例
	
	<pre>
	let result = isEvenNumber(num: 3)
	print(result)
	
	// 実行結果
	false
	</pre>
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func isEvenNumber(num: Int) -> Bool {
	    if num % 2 == 0 {
	        return true
	    } else {
	        return false
	    }
	}
	
	let result = isEvenNumber(num: 3)
	print(result)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>
	
70. 以下の関数を作成して、作成した関数を実行してください。

	関数名：isSeedKun  
	引数1：任意の文字列  
	処理内容：引数で渡された文字列が「SeedKun」の場合は true、そうでない場合は false を返す。
	
	<details><summary>回答例</summary><div>
		
	<pre>
	func isSeedKun(str: String) -> Bool {
	    if str == "SeedKun" {
	        return true
	    } else {
	        return false
	    }
	}
	
	let result = isSeedKun(str: "SeedKun")
	print(result)
	</pre>
		
	</div></details>
	
	<br>