# 今後の勉強

## 勉強すべきこと

### プログラミング言語
**特定の言語を集中的に**
いろんな言語でFizzBuzzより、
PHPでWebサイト作成とか、Swiftでアプリ開発とか

### その他
**言語に依存しない知識はとっても強力**

- Git
- UNIX(LINUX)
- DB(SQL)
- オブジェクト指向
- MVC
- チーム開発(アジャイル/ウォーターフォール)
- xx駆動開発
など。

### デザイン
**基本的にデザイナーに任せる**

エンジニアは意外とプレゼンする機会が多い。
見やすい資料とか、基本的なUI/UXは押さえておく。

### ツール
- Chrome
- IDE(Xcode, IntelliJ, VScode, Eclipse, AndroidStudio など)
- Editer(Sublime, Atom, vim, emacs など)
- Slack
- iTerm(terminal)

## 書籍の選び方
  - リファレンスタイプ
    辞書っぽい
    決めた言語の辞書として一個持っておくと良い
    (パーフェクトシリーズとか詳解~とか)
  - ハンズオンタイプ
    チュートリアル形式
    新しい言語や技術を学ぶ時に利用
    (Laravel入門とかiOS入門とか)
  - 読み物タイプ
    ハウツー
    考え方とかマインドとか、エンジニアとして格上げしたい時
    (達人プログラマーとかプリンシプルとか)

## おすすめ書籍
    - [リーダブルコード](https://www.amazon.co.jp/dp/4873115655)
    優れたコードを書くための教科書。最初の半年くらいはずっとカバンに入れておこう。
  - [プリンシプル オブ プログラミング](https://www.amazon.co.jp/dp/4798046140/)
    プログラマが学ぶべき原理原則101選。多すぎ。
  - [「プロになるためのWeb技術入門」](https://www.amazon.co.jp/dp/4774142352)
    Web総復習に最適。歴史からどう動くか、どう書くか優しく書いてある。
  - [オブジェクト指向でなぜつくるのか](https://www.amazon.co.jp/dp/4822284654/)
    オブジェクト指向、説明できますか？
  - [安全なWebアプリケーションの作り方](https://www.amazon.co.jp/dp/4797393165)
    セキュリティのお話。分厚いし、よう分からんけど、とりあえず読んでおこう。
  - [ノンデザイナーズ・デザインブック](https://www.amazon.co.jp/dp/4839955557)
    非デザイナーのためのデザインの本。UI設計やプレゼン資料作りに役立つ。

---

# 就活/転職に向けて

## 事前準備
  - 履歴書・経歴書・メール、いずれかでGitHub、ブログ、作ったサービスのURLは事前に人事に共有しておく
  - 知ったかは絶対しないこと
  - 勉強大好きアピール

## 質問集
### 人柄系
1. エンジニアになりたいと思った理由は？
1. どんなエンジニアになりたいか？そのためには、どんなことが必要だと思いますか？
1. プロジェクト内でどのような役割が多かったですか？
1. プロジェクトの中で一番面白いと感じたものは何ですか？
1. プロジェクトの中で一番難しいと感じたものは何ですか？
1. 最近気になっている技術やサービスなど何か注目しているものはありますか？
1. 長所と短所を教えてください。
1. 趣味は何ですか？
1. 上流工程と下流工程どちらに興味がありますか？
1. 英語は読めますか？(英語のリファレンスを読めるか)
1. 一人で1から何かを作ったことはありますか？あればどのようなものか簡単に説明してください。
1. 今までで一番大変だったプロジェクト、もしくはタスクはどのようなものでしたか？
1. 勉強は好きですか？
1. 勉強はどのようにして行っていますか？
1. チームでの開発と個人での開発だとどちらが好きですか？また、その理由は何ですか？
1. 性格的にあまり合わない人がチームにいた場合どうしますか？
1. ソースコードレビュー等で意見が完全に食い違った場合どうしますか？
1. 志望した理由はなんですか？
1. 転職を考えた理由はなんですか？
1. 転職において重要視していることはなんですか？
1. 自己紹介をしてください。
1. 自身の人間性を説明してください。
1. 目標に対して自分より優れている人がいた場合、後続になりかねないがその場合はどうしますか？
1. 弊社でなければいけない理由は何ですか？
1. 社会人になる前に挫折した経験はありますか？また、それに対して何かアクションを起こしましたか？
1. 社会人になってから挫折した経験はありますか？また、それに対して何かアクションを起こしましたか？
1. 勉強はどのように行っていますか？
1. ストレスを感じる時はどんな時ですか？
1. 一緒に働きたい人と働きたくない人はどのような人ですか？
1. 仮に入社した場合、会社にどのような良い影響をもたらせますか？
1. 最近ハマっていることは何ですか？
1. 自分にとって成長とは何ですか？
1. 最終的な(長期的な)目標は何ですか？
1. プログラミングの何が面白いと思いますか？
1. エンジニアとして技術以外に何が必要と考えていますか？
1. 個人的に勉強する時は何を基準に勉強していますか？
1. どのような技術書を読むことが多いですか？
1. 個人的に作成したアプリやシステム等は何を契機に作りましたか？
1. 好きな言語と理由を教えてください
1. 興味のある言語や技術はありますか？
1. エンジニアとしての自身の強みは何ですか？
1. エンジニアとしての自身の課題は何ですか？
1. 転職理由はなんですか？弊社で転職理由は解消されそうですか？
1. 実現したいことは何ですか？キャリアプランはどのように考えていますか？5年後どうなっていたいですか？それは弊社で実現可能そうなキャリアプランですか？
1. 応募した志望動機は何ですか？
1. 面接を受けてきて、どのようなイメージを持っていますか？
1. 弊社プロダクトで使用している言語の経験がないようですが、大丈夫ですか？
1. 全くの異業種に転職をしていますが、なぜですか？
---
### 技術系
1. Gitは使えますか？また、Gitを使うメリットは何だと思いますか？
1. SQLはどの程度書く事ができますか？
1. フレームワークを利用するメリットは何ですか？
1. 利用したことのあるフレームワークにはどのようなものがありますか？また、所感があれば合わせて教えて下さい。
1. MVCの説明はできますか？
1. オブジェクト指向をどのように捉えていますか？
1. コードを書く際に、気を付けていた点は何かありますか？
1. 最近読んで面白かった技術書はありますか？
1. コンパイルとインタプリタの違いは分かりますか？また、説明できますか？
1. プリミティブ型と参照型の違いは分かりますか？booleanとBoolean、intとIntegerなどの使い分けはどのようにすべきだと思いますか？
1. Java1.8利用したことはありますか？
1. java.utilに何があるかあげられますか？また、よく使うのは何ですか？
1. Listのメソッドをいくつか挙げてください。
1. JUnitなどのテスティングフレームワークは使えますか？
1. SQL文CRUDを口頭で言えますか？
1. メソッド作る基準はどのように考えていますか？
1. staticと非staticの違いは何ですか？
1. アクセス装飾子の使い分けはできますか？
1. 最近学んだことは何かありますか？
1. どのようなコードが可読性、保守性に優れると思いますか？
1. テストの経験はありますか？
1. テストの際に気をつけていることは何ですか？
1. バグ修正の際に気をつけていることは何ですか？
1. ミドルへの知識、もしくは関心はありますか？
1. オーバーロードは使えますか？また、どのような時に使いますか？
1. インターフェースを利用する目的、もしくは具体例を挙げてください。
1. List/Set/Mapの使い分けはできますか？
1. POSTとGETの違いは何ですか？
1. どのようなライブラリを使ったことがありますか？また、便利だと感じたライブラリは何ですか？
1. 例外処理はどうあるべきだと思いますか？
1. GitフローとGitHubフローの違いは何ですか？
1. イミュータブルとは何ですか？
1. ES6使用したことはありますか？
1. StreamやOptionalは使えますか？
1. ORMは何を使ったことがありますか？また、使ってみてどう思いましたか？
1. HTMLやCSSはどの程度かけますか？
1. Bootstrapは使えますか？
1. SQLのVIEWは書けますか？
1. バッチを作成したことはありますか？
1. 設計書を書いたことはありますか？
1. テーブルの正規化はできますか？
1. Java以外に使用できる言語はありますか？
1. Linuxコマンドは使えますか？
1. 普段どのようなGUIを使っていますか？
1. CUI操作はどの程度できますか？
1. ポリモフィズムとは何ですか？
1. 継承とは何ですか？
1. カプセル化とは何ですか？
1. Maven(Gradle,Ant,etc.)とは何ですか？
1. javaファイルとclassファイルの違いは何ですか？
1. オートボクシングとは何ですか？
1. AWSを利用したことはありますか？
1. 関数型言語の特徴とは何ですか？
1. Javaの理解度はどの程度ですか？
1. ジェネリクスとは何ですか？また、ジェネリクスの生まれた背景を知っていますか？ちなみに、Javaいくつから導入されましたか？
1. なぜScalaに興味を持ったのですか？Javaはもう完璧ですか？
1. Scalaはどの程度書けますか？
1. フロント開発の際にデバッグはどのようにして行いますか？
1. ChromeやFirefoxのデベロッパーツールは使いますか？また、どのように使いますか？
1. DDDとは何か説明できますか？
1. TDDやDDDなどの駆動開発の経験はありますか？
1. テストには何を使ったことがありますか？
1. JUnitなどの単体テストは何のためにあると思いますか？
1. 保守性を高めるために取り組んでいる、心がけていることはありますか？
1. 実装時にセキュリティ面で気をつけていることは何ですか？
1. 下記の二つのコードでどちらを使用すべきか理由も含めて説明してください
①List<String> list = new ArrayList<>();
②ArrayList<String> list = new ArrayList<>();